Для демонстрації використання патерну Прототип була створена демо-програма "Калькулятор для ресторану", 
що розраховує суму загальної оплати з врахуванням % чайових, які бажає оплатити клієнт.
Програму реалізовано на JavaScript.
Використання шаблону Prototype дозволяє нам визначати методи та властивості на об'єкті-прототипі, які можуть бути спільно
використані всіма екземплярами об'єкта, не визначаючи їх окремо для кожного екземпляра.

У програмі об’єкт BaseBill, що, власне, відповідає за генерацію загальної суми рахунку (з чайовими), визначається за допомогою функції-конструктора та властивості prototype. Функція-конструктор приймає два аргументи: mealCost і tipPercentage, які використовуються для встановлення властивостей об’єкта. У прототипі також визначено метод CalculateTotalBill, який обчислює загальний рахунок.
Об’єкт baseBill створюється за допомогою функції-конструктора BaseBill із початковими значеннями 10 для вартості їжі та 0,1 для відсотка чайових. Коли сторінка завантажується, викликається метод CalculateTotalBill для baseBill, щоб відобразити початковий загальний рахунок на сторінці HTML.
Коли користувач натискає кнопку «Розрахувати рахунок», створюється новий екземпляр BaseBill шляхом клонування об’єкта baseBill за допомогою методу clone. Вартість їжі та відсоткове значення чайових потім оновлюються на основі введених користувачем даних, а загальний рахунок обчислюється за допомогою методу calculateTotalBill клонованого об’єкта. Нарешті, загальний рахунок оновлюється на сторінці HTML.

